Гарантийный срок в договоре строительного подряда составляет ([1], пункт 1 статьи 665):
1)	десять лет со дня принятия объекта заказчиком, если иной гарантийный срок не предусмотрен законодательными актами или договором;
Согласно договору строительного подряда, подрядчик обязан осуществлять строительство и связанные с ним работы в соответствии ([1], пункт 1 статьи 654):
1)	с проектно-сметной документацией;
Назовите вид наказания за ненадлежащее выполнение экспертных работ или инжиниринговых услуг, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц ([2], часть 2 статьи 280):
1)	лишение свободы с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью или без такового;
Нарушение требований законодательного акта Республики Казахстан о долевом участии в жилищном строительстве, влечет следующие виды административных взысканий ([3], статья 320):
1)	административный штраф и приостановление действия лицензии на деятельность по организации строительства жилых зданий за счет привлечения денег дольщиков;
При утере, порче разрешения и (или) приложения к разрешению, выданных в бумажной форме, лицензиат или владелец разрешения второй категории ([4], пункт 1 статьи 43):
1)	имеет право на получение дубликатов разрешения и (или) приложения к разрешению;
Субъектами архитектурной, градостроительной и строительной деятельности являются ([5], статья 4):
1)	государственные органы, физические и юридические лица, участвующие в формировании и развитии среды обитания и жизнедеятельности человека на территории Республики Казахстан;
При разработке проектной документации, строительстве, эксплуатации и постутилизации магистральных коммуникаций, головных сооружений инженерной инфраструктуры, а также при проведении работ по инженерной подготовке территорий должны приниматься ([5], пункт 7 статьи 11):
1)	решения, учитывающие интересы смежных территорий и исключающие возможность воздействия опасных (вредных) явлений и процессов на территорию и население;
При возникновении ситуации в части стандартизации и сертификации строительной продукции, решение которой выходит за пределы компетенции органов государственного архитектурно-строительного контроля и надзора, контроль и надзор осуществляются с привлечением ([5], подпункт 1) пункта 2 статьи 31):
1)	уполномоченного государственного органа по стандартизации, метрологии и сертификации;
Архитектурная деятельность (архитектура) – это ([5], подпункт 53) статьи 1 Закона):
1)	деятельность по созданию объектов архитектуры, включающая творческий процесс создания внешнего и внутреннего облика объекта, пространственной, композиционной, объемно-планировочной и функциональной организации, зафиксированной в архитектурной части проектной документации для строительства (реконструкции, реставрации), ведение авторского надзора при реализации проекта;
В санитарно-защитной зоне, независимо от ее параметров и принадлежности, допускается размещение (строительство) ([5], пункт 2 статьи 58):
1)	нет правильного варианта ответа;
Уполномоченным органом по противодействию коррупции является: ([6], пункт 10 статьи 1):
1)	государственный орган, непосредственно подчиненный и подотчетный Президенту РК, и его территориальные подразделения, осуществляющие в пределах своих полномочий функции по реализации антикоррупционной политики РК и координацию в сфере противодействия коррупции;
Генеральная схема организации территории Республики Казахстан включает ([7], подпункт 3) пункта 6):
1)	основные меры по улучшению экологической обстановки в регионах, сохранению территорий с объектами исторического и культурного наследия и (или) охраняемыми ландшафтными объектами;
При завершении объекта строительства лица, осуществляющие технический надзор, выдают заказчику (застройщику) . ([5], пункт 1, ст. 34-1):
1)	заключение о качестве строительно-монтажных работ;
При ведении Государственного градостроительного кадастра Республики Казахстан проводится сбор, контроль, обновление информации о населенном пункте и территории градостроительного регулирования, ведение архивов этих данных, обслуживание запросов пользователей осуществляется ([9], подпункт 3) пункта 2):
1)	на базовом территориальном уровне;
В функции эксперта либо организации при оказании инжиниринговых услуг в сфере архитектурной, градостроительной и строительной деятельности входит ([10], подпункт 4) пункта 6): 
1)	обеспечение своевременного и правильного оформления технических условий, исполнительных съемок и своевременное представление строительной площадки;
В административных и бытовых зданиях высота встроенных помещений (от пола до потолка) допускается принимать не менее ([39], п. 4.1.8):
1.	не менее 2.4 м
В административных и бытовых зданиях входные двери для физически ослабленных лиц и инвалидов (в том числе для инвалидов, пользующихся креслами-колясками) должна быть шириной в свету не менее ([39], п. 4.1.14):
1.	0.9 м
Из какого расчета принимаются площади помещения для хранения, очистки и сушки уборочного инвентаря, оборудованные системой горячего и холодного водоснабжения и, как правило, смежные с уборными? ([39] п. 4.1.15)
1.	Принимать из расчета 0,8 м2 на каждые 100 м2 площади этажа, но не менее 4 м2
Ширина лестничных маршей в административных и бытовых здани  ([39], п. 4.5.7)
1.	Не менее ширины выхода на лестничную клетку с наиболее населенного этажа, но не менее 1 м
Какая отделка выполняется для стен и перегородок гардеробных спецодежды, душевых, преддушевых, умывальных, уборных, помещений для сушки, обеспыливания и обезвреживания спецодежды в бытовых зданиях? ([39], п. 5.2.34)
1.	Выполнить на высоту 2 м из материалов, допускающих их мытье горячей водой с применением моющих средств, выше отметки 2 м, а также потолки должны иметь водостойкое покрытие
При какой списочной численности работающих на предприятии требуется организации фельдшерского здравпункта? ([39], п. 5.3.3)
1.	более 300 чел
Площадь помещений управления и конструкторских бюро в административных и бытовых зданиях следует принимать из расчета ([39], п. 6.2.1)
1.	4 м2 на одного работника управления, 6 м2 на одного работника конструкторского бюро
Какое количество лифтов допускается размещать в лестничных клетках в административных и бытовых зданиях? ([39], п. 4.2.6):
1.	Не более двух
В административных и бытовых зданиях при наличии работающих инвалидов с нарушением опорно – двигательного аппарата ширина лестничных маршей должна быть не менее: ([39], п. 4.5.8):
1.	1,2м
В административных и бытовых зданиях при наличии работающих инвалидов с нарушением опорно – двигательного аппарата ширина эвакуационного выхода из помещений и из коридоров на лестничную клетку должна быть не менее: ([39], п. 4.5.8):
1.	0,9м
В бытовых, производственных зданиях при наличии в числе работающих инвалидов, пользующихся креслами – колясками, один из писсуаров в уборных должен размещаться на высоте от пола не более: ([39], п. 5.2.28):
1.	0,4м
Расстояние от рабочих мест в производственных зданиях до уборных, полудушей для инвалидов с нарушением опорно – двигательного аппарата и слепых должно составлять не более: ([39], п. 5.2.31):
1.	60м
В залах совещаний общезаводских зданий при наличии работающих инвалидов, пользующихся креслами – колясками, следует предусматривать места для них из расчета ([39], п. 6.2.7):
1.	1,65м2 на одно место
В административных зданиях различных предприятий площадь помещений охраны труда и пожарной безопасности при списочной численности сотрудников до 1000 человек включительно должна составлять: ([39], п. 6.4.1):
1.	24м2
В производственных зданиях допускается предусматривать столовые – раздаточные при численности работающих в наиболее многочисленной смене: ([39], п. 5.4.4):
1.	До 200 человек
Жилища (специализированные жилые дома) для престарелых и для семей с инвалидами колясочниками следует проектировать этажностью…([40], п. 3.9)
1.	Не выше 5 этажей
В каких случаях в жилых зданиях следует проектировать противодымную защиту при пожаре согласно СНиП РК 4.02-05-2001 «Отопление, вентиляция и кондиционирование»? ([40], п. 3.33)
1.	При отметке пола верхнего этажа более 26,0 метра 
Укажите минимальную ширину внутриквартирных коридоров в квартирах для инвалидов колясочников ([40], п. 4.9)
1.	Не менее 1,15 м
В санитарно-защитной зоне, независимо от ее параметров и принадлежности, допусе… ([40], п. 4.9)  
1.	0.75 от уровня пола
При проектировании специализированного жилого дома для семей с инвалидами-колясочниками, этажность, а также размещение квартир выше первого этажа должны соответствовать ([40], п. 3.9, п.3.32)
1.	Не более 5 этажей, не менее одного лифта для пожарных подразделений
Нормативная продолжительность инсоляции должна быть обеспечена в одно-, двух- и трех комнатных квартирах ([40], п. 3.13)
1.	Не менее чем в одной жилой комнате 
В жилых зданиях коридорного (галерейного) типа с площадью этажа не более 500 м2 следует предусматривать основной выход из общих коридоров (галерей) при количестве 8 надземных этажей ([40], п. 3.26)
1.	На одну обычную лестничную клетку 1-го типа
Допускается устройство одного эвакуационного выхода из нежилых помещений общественного назначения и малого предпринимательства с 1-го и цокольного этажей ([40], п. 3.36)
1.	При общей площади не более 300 м2 и числе работающих не более 15 человек
При каком количестве надземных этажей в специализированных жилых домах для престарелых допускается устаивать мусоропроводы? ([40], п. 3.48)
1.	3 этажа
Высота мусоросборной камеры в свету должна быть ([40], п. 3.53)
1.	Не менее 1,95 метра
Ширина внутриквартирных коридоров в квартирах и одноквартирных домов должна быть не менее (метр) ([40], п. 4.11)
1.	Коридоры, ведущие в жилые комнаты – 1,0; остальные коридоры – 0,85
Ширина ванной и уборной в квартирах и одноквартирных домов должна быть не менее (метр) ([40], п. 4.11)
1.	Ванна - 1,5; совмещенный санузел – 1,7; уборная – 0,8 (глубина при открывании дверей наружу не менее 1,2, внутрь 1,5) 
Ширина глухой простенки балкона в 15-ти этажном жилом здании секционного типа с площадью этажа 500 м2 ([40], п.3.26)
1.	Не менее 1,2 м
Порядок оборудования лифтами жилых зданий I и II класса ([41], п. 4.2.1)
1.	Высотой от уровня планировочной отметки земли до отметки пола верхнего этажа 11,2 м и более
Расстояние от двери квартиры до ближайшего мусоропровода должно быть не более ([41], п. 4.3.1)
1.	Не более 25 м
Какой диаметр нормируется для условного прохода ствола мусоропровода ([41], п. 4.3.3)
1.	400 мм
Ширина жилых комнат для квартир жилых зданий III и IV класса должна быть не менее ([41], п. 5.5.8)
1.	Общей комнаты (гостиной) - 2,8 м; одной из спален - 2,20 м
Ширина гардероба ([41], п. 5.6.4)
1.	Не менее 1,2 м
Уровень кровли встроенных и встроенно-пристроенных помещений общественного назначения в местах примыкания к жилой части здания не должен превышать ([41], п. 4.1.11)
1.	Отметок пола вышерасположенных жилых помещений, а при наличии балконов, лоджий не должен превышать отметок их пола
Количество подъемов в одном лестничном марше или на перепаде уровней должно быть ([41], п. 4.3.3) 
1.	Не менее 3 и не более 18
Площадь продухов в наружных стенах подвалов, технических подполий, не имеющих вытяжной вентиляции ([41], п. 9.3)
1.	Не менее 1/400 площади пола технического подполья или подвального этажей
Какие площади частей помещений не учитываются при подсчете площади квартир. ([41], Приложение 1, п. 9).
1.	имеющие высоту менее 1,6 м при углах наклона потолка к горизонту 45° и более (или 1,9 м - при углах наклона к горизонту от 30° до 45°)
Ширина проступи в середине винтовых или забежных ступеней внутриквартирных лестниц двухуровневых квартир должна быть. ([41], п.8.3)
1.	не менее 18 см
На какое восприятие горизонтальных нагрузок должны быть рассчитаны ограждения лестниц балконов, лоджий, террас, кровли и места опасных перепадов ([41], п.8.3)
1.	не менее 0,3 кН/м.
Размер жилой площади на 1 человека для III класса жилых зданий составляет ([41], п.4.1.4. табл.1)
1.	до 18м2
Высота жилых помещений от пола до низа потолков для III класса жилых зданий составляет ([41], п.4.1.4. табл.1)
1.	2,7м
В зданиях I, II и III степеней огнестойкости межквартирные ненесущие стены и перегородки должны иметь предел огнестойкости не менее … ([41], п.7.2.5)
1.	не менее 0.5 ч
Ширина светового кармана, которым может служить лестничная клетка, должна быть. ([41], п.9.9)
1.	не менее 1,5 м
В общественных зданиях и сооружениях высоту основных помещений бань и банно-оздоровительных комплексов на 100 и более мест следует принимать ([42], п. 4.5)
1.	Не менее 3,3 м
Минимальная высота технического этажа общественных зданий и сооружений в местах прохода обслуживающего персонала до низа выступающих конструкций должна быть ([42], п. 4.6) 
1.	Не менее 1,8 м
Какова допустимая этажность зданий специализированных школ и интернатных организаций (для детей с нарушением физического и умственного развития)?   ([42], п. 4.26)
1.	3
Допустимая этажность зданий лечебных и амбулаторно-поликлинических учреждений ([42], п.4.32)
1.	9
Какова площадь помещений для групп кратковременного пребывания дошкольников при жилых домах должна быть ([42], п. 5.5)
1.	Не менее 4 м2 на одного ребенка
Площадь спальной в интернатных организациях и интернатах при школах следует проектировать ([42], п. 5.10)
1.	Не менее 6 м2 на одного учащегося
Ширина галерей, а также балконов и лоджий (в санаториях, гостиницах и т. п.) должна составлять: ([42], п. 7.7)
1.	Не менее 1,5 м в свету
В общественных зданиях и сооружениях Размеры пространства для маневрирования кресел-колясок при повороте на 90° следует принимать ([42], п. 7.8)
1.	Не менее 1,4 х 1,4 м
Допускается ли располагать под и над жилыми помещениями и помещениями культурного – массового назначения кладовые, камеры хранения и другие пожарные помещения?  ([42], п. 5.17)
1.	не допускается
Общую площадь актового зала в здании общеобразовательного учреждения следует рассчитывать, исходя из величины площади на 1 учащегося равной…  ([42], п. 5.21)
1.	0,22м2
В общеобразовательных учреждениях, зданиях интернатных организаций и интернатах при школах температура воздуха, поддерживаемая в рабочее время в системе воздушного отопления, не должна превышать….    ([42], п. 6.12)
1.	40 град С
Средняя температура на поверхности обогреваемых полах всех типов детских ДОУ должна поддерживаться в пределах….    ([42], п. 6.9)
1.	23 град С
Расчетное число людей (сотрудников и посетителей, в том числе маломобильных) в помещениях, выходящих в тупиковый коридор, не должно превышать … ([42], п. 7.22)
1.	30 человек
Приборы для открывания и закрывания дверей, горизонтальные поручни, а также ручки, рычаги, краны, кнопки и прочие устройство которыми могут воспользоваться маломобильные посетители внутри здания и вне здания, следует устанавливать на высоте … ([42], п. 7.35)
1.	Не более 1,1м
Размеры специализированной (для маломобильных посетителей) туалетной кабины не менее, м ([42], п7.36)
1.	Ширина -1,65; глубина-1,8м
Применение лестниц с разной высотой и глубиной ступеней в марше …([42], п8.2)
1.	Не допускается
Какая площадь предусматривается для служебного помещения- стационарной станции мониторинга в многофункциональных высотных зданиях и комплексах?  ([43], п. 5.2.1)
1.	Не менее 20 м2
Площадь помещения центрального пункта управления (ЦПУ) системой комплексного обеспечения безопасности здания в многофункциональных высотных зданиях и комплексах ([43], п. 5.2.1) 
1.	Не менее 30 м2
В многофункциональных высотных зданиях и комплексах высота ограждения кровли должна составлять :  ([43], п. 5.2.15
1.	Не менее 1,5 м
В административных и бытовых зданиях остекление дверей и фрамуг из армированного стекла следует предусматривать при этажности зданий: ([39], п. 4.5.20)
1.	Более 4 этажей
В многофункциональных высотных зданиях и комплексах при сплошном остеклении фасада с внутренней стороны необходимо: ([43], п. 5.2.14) 
1.	С внутренней стороны предусматривать ограждения высотой не менее 1,2 м. Ограждения должны исключать возможность выпадения детей
Подплитные элементы фундаментов высотных зданий следует устраивать на бетонную подготовку из бетона классом не ниже([43] п.7.3.33):
1.	В10
Минимальная ширина магистральных проходов, соединяющая несколько поперечных к ним проходов между оборудованием в помещениях и ведущим к эвакуационным выходам из них, также, как и ширина коридоров в высотных зданиях должна быть не менее:([43] п.15.3.42)
1.	1,8м
Минимальная ширина основных эвакуационных коридоров в высотных зданиях с учетом полного открывания дверей из помещений должна быть не менее: ([43] п.15.3.43)
1.	2м
Сквозные проезды для пожарных машин под переходами, галереями или через здания(арки) следует выполнять ([43] п.15.2.5):
1.	Высотой не менее 4,5м и шириной не менее 3,5м
Как определить высотное здание по нормам проектирования ([43], введение)
1.	Высотой более 75 м в не сейсмоопасных районах
Ширина лестничного марша в высотных зданиях ([43], п. 5.2.13) 
1.	Не менее 1,2 м в жилой зоне, не менее 1,35 м в общественной зоне
Высота помещений различного назначения определяется в соответствии со СНиП РК 3.02-02-2001, СНиП РК 3.02-04-2002, [41]. В жилых помещениях высота от потолка до пола должна быть не менее ([43] п.5.2.7.):
1.	2,7м
Площадь вестибюлей высотных зданий ([43], п. 5.2.5) 
1.	Определяется из расчета наибольшего скопления людей в часы «пик» при времени ожидания лифта 30-35 сек. в зданиях общественного назначения и 60-80 сек. в жилых зданиях и гостиницах
Расстояние до ближайшего загрузочного клапана мусоропровода согласно 4.3.1 СНиП РК 3.02-16-2003 не должно превышать ([43] п.12.2.):
1.	От двери квартиры в жилой части-25м В общественных зонах (от рабочих помещений) -50м
Показатели искусственного освещения следует принимать в соответствии со СНиП РК 2.04-05-2002, [65]. Для хранения и ремонта светильников в здании необходимо предусматривать отдельные помещения из расчета 10м² на каждую 1000 светильников, но не менее ([43] п.13.13.):
1.	15м²
В фасадных системах, где открытые горизонтальные швы между элементами экрана находятся на расстоянии друг от друга по вертикали более 2-х метров, свободная высота воздушного зазора должна быть ограничена ([43] п.10.5):
1.	15мм
Требуемое кол-во парковочных мест легковых автомобилей, принадлежащих жителям определяется по [22]([43] п.5.2.19):
1.	Не менее 450 машино-мест на 1000чел
При проектировании производственных зданий не учитывается выполнение следующих требовании ([46] п.4.2)
1.	генеральные планы населенных пунктов;
В одноэтажных зданиях IV степени огнестойкости класса пожарной опасности С2 допускается размещать ([46] п.6.4.)
1.	категорий А и Б общей площадью не более 300м2;
Классификацию строительных материалов по группам и классам пожарной опасности, а зданий – по степени огнестойкости и классам конструктивной пожарной опасности следует принимать по ([46] п.5.3)
1.	СНиП РК 2.02-05-2009;
Здание по взрывопожарной и пожарной опасности относится к категории А если ([46] п.5.5)
1.	суммированная площадь помещений категорий А превышает 5% площади всех помещений или 200м2;
Помещение категорий А, Б, В1, В2, В3 следует отделять друг от друга противопожарными перегородками в зданиях 1 степени огнестойкости ([46] п.6.7.)
1.	пожарными перегородками 1-го типа, противопожарными перекрытиями (междуэтажными и над подвалом) 2-го типа;
Площадь первого этажа многоэтажного здания допускается принимать по противопожарным нормам одноэтажного здания, если перекрытие над первым этажом является ([46] п.6.8.)
1.	противопожарным 1-го типа;
Необходимость устройства фонарей в производственных зданиях и их тип устанавливаются проектом. Фонари должны быть не задуваемыми. Длина фонарей должна составлять. ([46] п.6.23)
1.	не более 120 метров;
В производственных зданиях с внутренними водостоками в качестве ограждения на кровле допускается использовать парапет. При высоте парапета менее 0,6м его следует дополнять решетчатым ограждением ([46] п.6.25.)
1.	до высоты 0,6 м от поверхности кровли;
Расстояние (в свету) между зенитными фонарями должно составлять ([46] п.8.8.)
1.	не менее 6 м при площади проемов от 6 до 18 м2 и не менее 3 м при площади проемов до 6 м2;